# 2. 의미있는 이름

이 장에서는 이름을 잘 짓는 간단한 규칙을 몇가지 소개한다.

### 의도를 분명히 밝혀라

좋은 이름을 지으려면 시간이 걸리지만 좋은 이름으로 절약하는 시간은 훨씬 더 많다

- **주석이 필요없게 만들어라**
    - ❌ : int d; // 경과 시간
    - ⭕ : int daysSinceCreation;
- 코드 자체에 코드 맥락이 명시적으로 드러나게 해라
    - ❌
        
        ```java
        public List<int[]> getThem(){
        	List<int[]> list1 = new ArrayList<int[]>();
        	for(int[] x: theList)
        		if(x[0] == 4)
        			list1.add(x);
        	return list1;
        }
        ```
        
    - ⭕
        
        ```java
        public List<int[]> getThem(){
        	List<int[]> flaggedCells = new ArrayList<int[]>();
        	for(int[] cell:gameBoard)
        		if(cell[STATUS_VALUE] == FLAGGED)
        			flaggedCells.add(cell);
        	return flaggedCells;
        }
        ```
        

### 그릇된 정보를 피하라

**독자에게 잘못된 정보를 제공할 수 있는 경우들.. 이름만 바꾸면 문제가 깨끗이 풀린다!**

- 널리 쓰이는 의미가 있는 단어는 그 의미대로 사용하라
    - ❌ : 빛변(**hypotenuse) 을 hp 로 사용하면 안됌! 왜냐면 hp 하면 게임의 체력, 회사 등.. 자명하게 쓰이는게 있음**
- 여러 계정을 그룹으로 묶을 때 실제 List가 아닌데 accountList라고 명명하는 경우
- 서로 흡사한 단어 사용 하는 경우 → 유사한 개념은 유사한 표기법 사용해야 함
- 소문자 L  I → 1 처럼 보임 , 대문자 O → 0 처럼 보임

### 의미 있게 구분하라

**단순히 컴파일러나 인터프리터만 통과하려고** 불용어나, 연속된 숫자를 덧붙이지 마라 이런 이름들은 그릇된 정보를 제공하는 이름도 아니며 아무런 정보를 제공하지 못하는 이름 뿐이다. 

읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라! 

- ❌ : NameString, Name → 둘의 차이점 알지 못함

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

발음하기 어려운 이름은 두뇌를 사용하지 못하게 한다. 

발음하기 어려운 이름은 토론하기도 어렵다

- ❌ : private Date genymdhms;
- ⭕ : private Date generationTimestamp;
    
    → ? : 지찬~ generationTimestamp이 내일 날짜야 에러인걸..!!! (토론)
    

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

이름의 길이는 범위 크기에 비례해야 한다[N5]

단순히 5, e 이런식으로 하면 검색하기 어려움

## 인코딩을 피하라(변수에 부가 정보를 덧붙여 표기하는 것을 뜻함.)

- 헝가리안 표기법 → 옛날에는 필요했을지 몰라도 지금은 아니다! 변수명에 해당 변수의 타입(String, Int 등)을 적지 말자
- 맴버 변수 접두어 → 클래스와 함수를 접두어가 필요 없을 정도로 작아야 마땅하다.
- 때로는 인코딩이 필요한데…
    - 인터페이스클래스(IShapeFactory)와 구현 클래스(ShapeFactory)
        - 이런경우에 저자는 사용자는 그냥 ShapeFactory고만 생각하게 하고 구현 클래스의 이름에 정보를 인코딩하자
        - 인터페이스 클래스 (ShapeFactory) 구현 클래스(ShapeFactoryImp, CShapeFactory)

### 자신의 기억력을 자랑하지 마라

- 독자가 머리속으로 한번 더 생각해 변환해야 할만한 변수명을 쓰지 말라.(eg, URL에서 호스트와 프로토콜을 제외한 소문자 주소를 r이라는 변수로 명명하는 일 등)
- 전문가 프로그래머는 **명료함**이 최고라는 사실을 이해한다. 전문가 프로그래머는 자신의 능력을 좋은 방향으로 사용해 남들이 이해하는 코드를 내놓는다.

### 클래스 이름

- 명사나 명사구

### 메서드 이름

- 동사나 동사구

? 생성자를 중복정의 할 떄는 정적 팩토리 메서드를 사용한다. 메서드는 인수를 설명하는 이름을 사용한다. 

- Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0)
- Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0) //이게 더 좋다고 함

### 기발한 이름은 피하라

- 특정 문화에서만 사용되는 재미있는 이름보다 의도를 분명히 표현하는 이름을 사용하라
    - HolyHandGrenade → DeleteItems
    - whack() → kill()

### 한 개념에 한 단어를 사용하라

- 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 사용하자.
    - fetch, retrieve, get 중 하나만
    - controller, manager, driver 중 하나만

### 말장난을 하지 마라

- 한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 말자.
    
    ```csharp
    public static T Add<T>(T num1, T num2)
    public List<T> add(T element)//append 혹은 insert로 변환하기
    ```
    

프로그래머는 코드를 최대한 이해하기 쉽게 짜야 한다. 집중적인 탐구가 필요한 코드가 아니라 대충 훑어봐도 이해할 코드 작성이 목표다. 의미를 해독할 책임이 독자에게 있는 논문 모델이 아니라 의도를 밝힐 책임이 저자에게 있는 잡지 모델이 바람직하다.  

### 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

ex) 전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어 등

### 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라

적절한 프로그래머 용어가 없다면 문제 영역에서 가져와라 → 코드를 보수하는 프로그래머가 분야 전문가에게 의미를 물어 파악할 수 있다.

? 해법영억과 문제영역 구분… 35쪽 

### 의미있는 맥락을 추가하라, 불필요한 맥락을 없애라

### 마치면서

사람들이 이름을 바꾸지 않으려는 이유 하나는 다른 개발자가 반대할까 두려워서다. → 아니라고 함

누군가 질책하더라도 코드를 개선하려는 노력을 중단해서는 안된다. 

이 장에서 소개한 규칙을 적용해보면서 코드의 가독성이 높아지는지 확인하라 고고고~~
